### 1. Почему я решил стать ИТ специалистом. ###

    Я уже не молод, но ещё и не стар. Мне 49 лет.
В апреле этого 2022 года я неожиданно остался без работы. Иностранная компания из очень дружественной России страны, в которой я работал последние три года, решила в условиях неопределенности минимизировать возможные риски, связанные с проведением РФ специальной военной операции. Компания  сократила большинство своих сотрудников, в том числе и меня , закрыла множество своих филиалов в России и перевела оставшуюся часть бизнеса на систему ответственного хранения в малые предприятия.

    Соответственно, я задумался как жить дальше и чем же ещё заняться. Мне захотелось сменить профессию.
 В прошлом я уже имел опыт переобучения и смены специальности.
 Проанализировав современные тенденции, я сделал выводы, что повсеместная глобальная цифровизация потребует большого количества специалистов в ИТ сфере. 
 
 Меня очень мотивировали мои родственники. У меня троюродный брат программист, архитектор, кандидат наук по информатике. Сын сейчас сеньор, QA инженер , занимается тестированием банковских приложений. И если у брата изначально высшее образование по информатике, то сын пришел в ИТ, что называется "с улицы". Я на его примере увидел, как можно за три года пройти путь от стажёра, до высококвалифицированного и высокооплачиваемого ИТ-специалиста. Я осознал, что образовательные процессы сильно изменились, что сейчас можно обучаться с использованием дистанционных технологий самостоятельно. Узнал, что есть как бесплатные курсы , так и платное образование на различных платформах.


### 2. Муки выбора специальности. ###

    Что же выбрать? По какому пути пойти?
Брат много интересного порассказал. Он по натуре созидатель. Посоветовал мне начать обучение с изучения какого-нибудь современного языка программирования, например, Java, Java Script или Python.  Я попрбовал, буквально чуть чуть?, поучить самостоятельно Rython. Мне показалось это довольно сложным. Нужно отметить, что основное образование у меня юридическое. Но так как я много работал в государственных структурах на руководящих должностях, то мне пришлось изучать и работать в разных офисных программах. Я самостоятельно научился работать в различных CRM, изучил и работал несколько лет в 1С.Работал в нескольких ведомственных специализированных программах. То есть у меня есть опыт работы с ПО , как пользователя.

Сын же подал мне идею попробовать себя в ручном тестировании. Он буквально на пальцах бысторо объяснил мне что тестировщик ищет расхождения между ожидаемым результатом работы ПО и фактическим результатом. Посоветовал мне посмотреть ролики на канале блогера Лёши Маршала вроде этого: "https://www.youtube.com/watch?v=3kgdKE7ndvI&t=171s" .

Самого же меня мучил вопрос, как применить свои имеющиеся soft и hard скиллы? Я много лет руководил различными коллективами. Решал разные поставленные передо мной задачи. Выстраивал коммуникации, как внутри команды, так и между различными гос.органами и структурами. Осуществлял взаимодействие со СМИ. Брата моего тоже в один момент вдруг осенило, что я хороший руководитель и я могу расскрыть свой потенциал в качестве Project менеджера или SCRUM мастера, например. Он был и руководителем проектов и Team лидом. Прекрасно разбираясь в вопросе и зная мой потенциал, он предложил мне попробовать  поискать себя в этом направлении.


### 3. Поиски вариантов обучения. ###

   Где научиться? Какие документы об образовании имеют вес при трудоустройстве? Учиться платно или без оплаты - нюансы?! 
Сначала я решил попробовать бесплатные курсы, т.к. до конца не был уверен, какую специализацию выбрать. Сын посоветовал мне платформу  Stepic, так как сам там проходил некоторые курсы. Я  попробовал поучить Python 'https://stepik.org/course/Инди-курс-программирования-на-Python-63085/', но мне показалось сложно с этого начинать. Этот курс я бросил через пару уроков и до сих пор к нему не вернулся. 

После объяснения мне сыном про тестирование ПО я решил пройти курс по Тестированию ПО 'https://stepik.org/course/Тестирование-ПО-подготовка-к-сертификации-ISTQB-Foundation-16478/' и у меня получилось. Я прошел весь курс и получил сертификат об окончании 'https://stepik.org/cert/1397493#:~:text=https%3A//stepik.org/cert/1397493' . Мне казалось, что я уже тестировщик, но очень быстроя понял, что сертификаты с бесплатных курсов практически не учитываются HR-ми, как профильное образование. 

В то же время имеют вес профильные дипломы и сертификаты об образовании таких образовательных платформ как  GeekBrains, SkillBox, Академии Yandex и др.

Я стал выяснять можно ли получить образование от именитых преподавателей без оплаты или со скидками. Ведь в это время у меня не было работы. Я выяснил, что существует федеральный проект "Содействие занятости" национального проекта "Демография" и проект "Цифровые профессии" на сайте "Госуслуги" в рамках которых лица, официально признанные безработными и состоящие на учете в центре занятости населения в качестсве безработного могут обучиться со 100% скидкой за счет государства. Я решил воспользоваться гос.поддержкой и встал на учет в качестве безработного в центр занятости.

Так как я постоянно искал различные курсы в интернете, мне стала поступать контекстная реклама от разных сайтов по обучению. И однажды я зашел на сайт Geekbrains 'https://gb.ru/' . На данном сайте я увидел много разных образовательных программ. Так же был приятно удивлён скидками на оплату обучения. Я изучил рейтинги образовательных платформ и решил поступить на факультет "IT- специалист", где в данное время и заканчиваю обучение  на курсе "Ручное тестирование.ИТ специалист интенсив". Мне предоставили скидку 45% на оплату обучения с рассрочкой на 36 месяцев.